# Python Developer Test Task 

Цей проект реалізує парсер кількості вакансій на сайті [work.ua](https://www.work.ua/) за ключовим словом "junior" та телеграм-бот для отримання статистики вакансій.

Реалізований на Macbook(Safari) -- ВАЖЛИВО !!!

## Встановлення

1. Клонувати репозиторій:
    ```bash
    git clone <URL_OF_YOUR_REPOSITORY>
    cd <NAME_OF_YOUR_REPOSITORY>
    ```

2. Створити та активувати віртуальне середовище:
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
    ```

3. Встановити залежності:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Налаштування (ПРОПУСКАЄМО, не створював файл `.env`, щоб не ускладнювати запуск) !!!

1. Створити файл `.env` у кореневій теці проекту і додати до нього ваш Telegram Bot API Token:
    ```env
    TELEGRAM_BOT_API_TOKEN=YOUR_TELEGRAM_BOT_API_TOKEN
    ```

## Запуск

1. Створити таблиці у базі даних (виконується автоматично при запуску):
    ```bash
    python start.py
    ```

## Файли проекту

- `start.py` - головний файл для запуску проекту, який забезпечує асинхронний запуск парсера та телеграм-бота.
- `parser.py` - містить функції для парсингу кількості вакансій з сайту work.ua та збереження даних у базу даних.
- `bot.py` - містить реалізацію телеграм-бота з командами `/start` та `/get_today_statistic`.
- `requirements.txt` - файл, що містить залежності проекту.

## Команди телеграм-бота

- `/start` - Відображає привітальне повідомлення та кнопку для отримання статистики.
- `/get_today_statistic` - Отримує статистику вакансій за поточну дату та надсилає звіт у форматі Excel.

## Залежності

Проект використовує такі бібліотеки:
- `aiohttp`
- `aiogram`
- `beautifulsoup4`
- `pandas`
- `openpyxl`
- `selenium`
- `python-dotenv`

## Примітки

- Переконайтеся, що у вас встановлено веб-драйвер для браузера Safari.
- Задайте ваш API токен для телеграм-бота у файлі `.env`.
- Таблиці у базі даних створюються автоматично при першому запуску проекту.

